這個技術目前主要應用於推薦系統領域，用於實現隱含語義模型（Latent Factor Model）。通過矩陣分解，一方面可以減少運算量，另一方面可以很好的解決由於用戶數目和物品數目過多引起的行為矩陣稀疏化問題。我覺得這種使用embedding形式來表示用戶/物品向量的思維非常值得借鑒和學習。

關於Matrix Factorization的原理，目前已經有很多現有的資料。我這裡就不再贅述，只簡要描述一下。有興趣的可以去參閱wiki上的解釋。


Matrix Factorization的基本原理

Matrix Factorization的原理比較簡單，就是將一個矩陣D分解為U和V的乘積，即對於一個特定的規模為m*n的矩陣D，估計出規模分別為m*k和n*k的矩陣U和V，使得UVT
的值盡可能逼近矩陣D。一般來講，k的取值應該滿足k≦min{m,n}
，這樣矩陣分解才有意義。如果在推薦系統中，D代表用戶對商品的行為矩陣的話，那麼U和V則分別代表embedding表示的用戶和商品向量。

不過矩陣的原理需要用許多數學式來解釋，文檔的特性與功能不好做輸出，我參考許多篇關於矩陣分解的資料，推薦這篇：https://www.itread01.com/content/1548746650.html
他寫的清楚且易懂，能幫助我們更了解 Matrix Facorization。
