來源：
「詞雲」這個概念由美國西北大學新聞學副教授、新媒體專業主任里奇·戈登（Rich Gordon）於近日提出。戈登做過編輯、記者，曾擔任邁阿密先驅報（Miami Herald）新媒體版的主任。他一直很關注網絡內容發佈的最新形式——即那些只有互聯網可以採用而報紙、廣播、電視等其它媒體都望塵莫及的傳播方式。通常，這些最新的、最適合網絡的傳播方式，也是最好的傳播方式。 
因此，「詞雲」就是對網絡文本中出現頻率較高的「關鍵詞」予以視覺上的突出，形成「關鍵詞雲層」或「關鍵詞渲染」，從而過濾掉大量的文本信息，使瀏覽網頁者只要一眼掃過文本就可以領略文本的主旨。
      
 趣事：
2006年2月1日的洛彬磯時報網站（http://www.latimes.com）在其國內新聞版上刊登了布什總統2006年1月31日在國會所作「國情咨文」（State of the Union Address）報告，同時將這篇演講與布什在9.11事件五個多月後的2002年1月29日所作的「國情咨文」報告的文本相對照，對照的方法，是將這兩篇報告文本中的一些出現次數較多的關鍵詞加以放大及粗體突出——即成為「關鍵詞雲」（keyword clouds），當瀏覽者將鼠標放到這些「詞雲」上的時候，能立即顯示出它們在文本中出現（被使用）的次數。布什2006年1月31日的「國情咨文」篇幅為3875個詞，其級別較高的一些「詞雲」依次為：「美國（america）」（33次）、「安全（security）」（19次）、「世界（world）」（17次）、「恐怖（terror）」（13次）；布什2002年1月29日的「國情咨文」篇幅為5437個詞，其級別較高的「詞雲」依次為：「美國（america）」（38次）、「世界（world）」（28次）、「人民（people）」（21次）、「自由（freedom）」（15次）。這其中的變化，從一定程度反映了布什總統的認識轉變以及美國反恐5年來所走過的「心路歷程」：民主國家要使自己一國免於「恐怖」襲擊，僅加強自身「安全」防範是不夠的，而必須關注與支持「世界」「人民」爭取「自由」民主的進程。
      
應用：
教育
詞雲在外語學習中有著開拓式的應用。在優秀的最新電子學習網站中。已經有使用人工智能方式輔助用戶進行外語單詞的學習。採用自動分析的方法，進行概率統計與與分析後，提供給外語學習者相應的詞彙表與詞雲圖。
教育工作者，可以利用Wordle工具，以加強學習。 提供閱讀整個信息的新重點，提供給學生，揭示關鍵概念並使用新的模式看到以前看不到的新穎材料，預計這種工具會得到廣泛的應用。詞雲有可能成為最新的計算機輔助外語學習的新形式。
  
文化
在小說閱讀中，詞雲圖會提示關鍵詞和主題索引。方便用戶在互聯網上快速閱讀。在娛樂中，變幻莫測的詞雲圖給用戶提供充分的想象空間和娛樂趣味。可以相互採用彩雲圖卡片進行教育與娛樂。也可以將這些詞雲圖保存打印下來，或者印在 T-Shirt 、明信片上，甚至是放到自己的網絡相簿內，都是展現自己極佳的方式。 
  
計算機軟件
國外已經研究並開發了相應的軟件-Wordle。Wordle是一個用於從文本生成詞雲圖而提供的遊戲工具。雲圖會更加突出話題並頻繁地出現在源文本。可以調整不同的字體，佈局和配色方案。用圖像與Wordle創建喜歡的模式。可以打印出來或儲存與朋友一起欣賞。
      
      